# 游戏剧本怎么写 · 第75个正文文件

来源EPUB：游戏剧本怎么写 (（日）佐佐木智广) (Z-Library).epub
原EPUB未随文字版提供；下列锚点仅作源文件内定位，包内阅读本Markdown。
原始锚点：`OEBPS/Text/chapter0075.xhtml`

### 后记

人们总是一脸不可思议地问笔者：“剧本是怎么写出来的啊？”在不接触这方面的东西的人眼中，游戏剧本总像是魔法变出来的一样。可实际上并非如此。游戏剧本更像数学，只要明白其中的机制，任何人都写得出来。本书向大家介绍的就是这样一种机制。

不过，剧本掌控的是感动、喜悦、愤怒、哀伤这类不可思议的东西。所以，笔者本人其实也希望剧本创作能保留其魔法般的部分。相信在这一点上，不管是仍在尝试入门的人，还是已经以此为营生的人，都和笔者有共同的想法。

所以，请去寻找属于你自己的“魔法”。

此次修订版的面世距第1版发行已经过去11年了。初版之时的小学生如今已经成年。学生时代阅读本书的读者，可能已经成为比我还要抢手的编剧了。

这段时间，我自己身上也发生了不少事，有许多喜悦，也有许多不堪。读了本书的人，以及随手拿起本书先看“后记”的人，我在此都由衷地向你们说一声“谢谢”。

依旧感谢笔者曾就职的游戏公司的前辈以及各位上司、同事。当时笔者连电脑都不会用，还能被公司聘用并委以重任，实在感激不尽。没有这一段经验，就没有现在的一切。接下来，对在笔者成为自由职业者之后多番关照笔者的Q’tron董事长长井先生致以特别的谢意。祝Q’tron越办越好。感谢在本书结构方面给予宝贵建议的前辈伊东幸一郎先生。感谢给予笔者写作本书契机的长久胜先生。11年来您还一如既往地关照我，感激不尽。您让我知道人与人的相遇是多么重要的事。

另外，执笔此修订版之际，幸得以下两位的卓见：新世代娱乐业界的中心人物，ORACLE KNIGHTS株式会社代表樱庭未那先生，以及同社的作家属结司先生。得如此才华横溢的两位提携实乃三生有幸。同时感谢将本书作为学校教材的冈山信息商业学院系主任松浦登美子老师，以及前程似锦的游戏制作学科的坪田广梦、奥村空良、丸山雷，是各位的年轻朝气让本书“返老还童”。然后，感谢一直以来支持我的家人们。

最后，对本书执笔之际为本书编辑工作尽心尽力的SB Creative股份有限公司第一事业总部第一图书编辑部的杉山聪先生表示衷心的感谢。没有您就没有这本书。本书能够在市面上存活逾10年，并以第2版的姿态继续延续下去，全都因您的尽心工作。

话说杉山先生，下一本书专门讲讲角色怎么样？诶？您说“这句话11年前就听过了”？？

佐佐木智广
